---
source-git-commit: 8c531d350362fb1d265187176387cf3197ed9cdc
workflow-type: ht
source-wordcount: '753'
ht-degree: 100%

---
# Adobe Experience Manager 說明文件協助撰寫指南

## 說明文件理念

我們知道 Adobe Experience Manager 使用者在競爭激烈的環境中工作，努力創造從其他競爭者中脫穎而出的數位體驗。因此，Adobe 在 AEM 中推出進階新工具時，必須以精確且清楚的說明文件來說明這些工具，讓客戶立即運用其 AEM 投資並大幅提高 ROI。

AEM 說明文件的目標是讓 AEM 使用者盡快取得說明文件。因此，我們會優先處理精確且可使用的說明文件，並努力持續更新和改進。

## 協助撰寫說明文件

為了持續改善 AEM 說明文件，歡迎所有 AEM 使用者社群協助撰寫說明文件。改善說明文件可包括更正、說明、擴充和加入其他範例，無論是透過提取要求還是問題進行皆然。

## 說明文件標準

雖然我們歡迎協助撰寫說明文件，但無論是以提取要求還是問題形式協助撰寫 AEM 說明文件，都應符合我們的協助貢獻和說明文件標準。

不符合這些標準的貢獻可能會遭拒。

### 我們會記錄標準使用案例。

AEM 說明文件涵蓋標準使用案例。AEM 說明文件不包含產品標準安裝與使用範圍以外的使用案例。

### 我們一般不會記錄錯誤或其因應措施。

AEM 說明文件涵蓋標準使用案例。因此，一般不會記錄錯誤、錯誤造成的影響，以及錯誤的因應措施。

此規則的例外情況適用於發行說明，已知問題可與 AEM 產品管理部門核准的可行解決方案一起列出。

### 協助撰寫說明文件的目的不在於回答技術問題。

歡迎您協助提出任何改善 AEM 說明文件的想法。但是，評論、問題和提取要求僅為&#x200B;*協助撰寫*。不是用來回答您有關如何使用 AEM、實作 AEM 專案或解決技術問題。

有關使用 AEM 或技術錯誤的任何問題，應透過 [Experience Manager 支援入口網站](https://experienceleague.adobe.com/?support-solution=Experience+Manager#home)的正常支援流程回報，或在 [Experience Manager 社群](https://experienceleaguecommunities.adobe.com/t5/adobe-experience-manager/ct-p/adobe-experience-manager-community)中討論。

***AEM 文件投稿不是 Adobe 客戶支援的替代品***，且這類投稿若試圖解答支援相關問題，一律會遭到拒絕。

### 協助撰寫內容必須清楚參考受影響的說明文件頁面。

如果您要建立問題以建議改善說明文件，則必須附上受影響頁面的連結。如果您使用檔案頁面上的「編輯 **此頁面** 」連結來建立期刊，則會自動建立包含該頁面連結的期刊。

這不適用於提取要求，因提取要求本身就會參考受影響的頁面。

## 說明文件準則

我們要求協助撰寫說明文件須遵守特定風格準則。

遵守這些準則可讓我們更輕鬆審核您協助撰寫的說明文件，藉此更快整合進說明文件當中。

### 語言和風格

#### 語言

* AEM 說明文件是以美式英文撰寫和維護。
* 盡可能使用簡單的句子。
* 保持清晰簡潔。

請記住，AEM 說明文件的讀者遍布全球，而且不一定是母語或表達流利的英文人士。避免口語，盡量清楚簡單。

#### 遵守 Microsoft 風格手冊

[Microsoft 風格手冊](https://docs.microsoft.com/zh-tw/style-guide/welcome/)是免費提供的說明文件風格指南，著重於軟體說明文件，AEM 說明文件要盡可能遵守這份指南。

### 正在格式化

| 項目 | 樣式 |
|---|---|
| UI 元素或選項 | **粗體** |
| 檔案名稱、路徑、使用者輸入、參數值 | `monospaced` |
| 程式碼、命令列 | ```Code Block``` |

### 螢幕擷取畫面

螢幕擷取畫面應審慎使用，且僅在文字說明不足時使用。

不應在螢幕擷取畫面中使用標籤或其他註解 (例如紅框、箭頭或文字)。這樣可更輕鬆在說明文件的本地化版本中重複使用或複製螢幕擷取畫面。

### 版本專屬參照

盡量避免在整份說明文件內容中直接參照特定版本。這可讓說明文件對未來版本而言更具彈性且可擴充。

### 使用 Day、AEM、CQ、CRX

在文章中，產品第一次出現時應一律稱全名 **Adobe Experience Manager**，之後可稱為 **AEM**。

除非在類別名稱或提及 AEM 歷史等無法避免的情況下，否則不應使用 Day、Day Software、CQ 和 CRX。
